Muitos dos dados do mundo
estão em bancos de dados,
e a maioria
dos bancos de dados do mundo
são acessados usando
linguagem de consulta estruturada,
que normalmente é abreviada
para S-Q-L ou SQL.
Isso ocorre
desde a década de 1970,
e é o método mais comum de acesso
a dados e bancos de dados hoje.
O SQL tem muitas funções
que permitem aos usuários ler,
manipular e alterar dados.
Ele também é popular para a análise
de dados por alguns motivos.
Primeiro é semanticamente fácil
de entender e aprender.
Pode ser usado para acessar
grandes quantidades de dados
diretamente
onde está armazenado.
Você não precisa copiar dados
para outros aplicativos para vê-los,
não precisa se preocupar
se o programa de planilhas
vai falhar devido
à sobrecarga de dados.
É fácil auditar e replicar.
Em uma ferramenta de planilha
como o Excel,
você tem que clicar em cada célula
para saber como é calculada.
Com SQL, você pode ler uma consulta
de cima para baixo.
Nada está oculto.
Por fim,
o SQL pode executar consultas
em várias tabelas ao mesmo tempo,
em grandes conjuntos de dados.
Ele é ótimo para executar
os tipos de agregações
que normalmente você faz
em uma tabela dinâmica do Excel,
somas, contagens,
mínimos e máximos, etc.
Mas a capacidade máxima do Excel
é pouco mais de um milhão de linhas.
Com SQL, você pode consultar
bilhões de linhas ao mesmo tempo.
E talvez o mais importante:
a flexibilidade incrível do SQL,
principalmente quando comparada
aos produtos de painel,
como o Google Analytics.
No Google Analytics, você pode
responder perguntas como:
quais páginas no meu site
recebem mais tráfego?
E de ele onde vem?
Mas você pode usar
os recursos de filtragem do SQL
para responder perguntas
muito mais profundas e complexas,
como: quantos visitantes
retornam ao meu site
entre uma e três semanas
após a primeira visita?
E o que normalmente
os traz de volta?
Esses recursos tornam o SQL
uma das principais ferramentas
de análise de dados
para iniciantes e especialistas.